[Comment osez-vous ?]
[Épisode 19]
Que dit-elle ?
C'est la langue de Yan.
L'Empereur se rend au Mont Bei demain.
Quelqu'un veut vous tuer.
Vous pouvez quitter la ville par la porte ouest.
Nos identités pourraient-elles
ont été exposés ?
Sait-il que nous avons l'intention de tuer l'Empereur ?
C'est impossible.
Si tel était le cas,
comment pourrions-nous encore être
en sécurité ici, au relais de poste ?
Pourrait-il y avoir
d'autres compatriotes cachés dans la ville,
nous aider discrètement ?
Ou s'agit-il d'une sorte de piège ?
[Capitale de Xia]
[Zhao Wucheng, Commandant de la Garde Impériale]
Dépêchez-vous !
Continuez !
Ils ont retiré de nombreux gardes impériaux.
Les gardes impériaux
sont les troupes personnelles de l'empereur.
En retirer autant à la fois ?
Se pourrait-il que
Xiahou Dan est vraiment allé au Mont Bei ?
En dehors de l'empereur,
qui d'autre voudrait nous voir morts ?
Les habitants du Grand Xia sont perfides.
Nous ne savons pas si la note
est vrai ou faux.
Attendons encore un peu.
Arrêtez la voiture !
Stop !
Eh bien...
Monseigneur, vous allez bien ?
Je vais bien.
A-t-on...
A-t-on fait quelque chose ?
se contenter de passer à toute vitesse ?
L'a-t-il fait ?
Je n'ai rien vu.
Cette forêt est immense.
Il s'agissait probablement d'un petit animal.
Très bien.
Allons-y.
Stabiliser l'attelage.
Oui.
Allons-y.
Votre Altesse,
au Mont Bei,
Le seigneur Cao a déjà pris des dispositions avec ses hommes.
Quant à Lord Mu, il est en route vers le poste avec ses hommes.
Nous vous remercions.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
Arrêter.
Monseigneur,
ils ont tous quitté la ville.
Très bien.
Rappelez-vous,
faire une grande scène plus tard.
Vous comprenez ?
Oui.
Une fois que c'est fait,
Sa Majesté vous récompensera généreusement.
Je dois remercier Sa Majesté.
Merci, Monseigneur.
Bougez !
[Yixuan Inn]
Dépêchez-vous et dégagez le chemin !
Par ordre de l'impératrice douairière.
L'envoyé de la délégation a violé les lois du Grand Xia.
et a mis en danger la sécurité de sa population.
Ils doivent être arrêtés immédiatement !
Sur ordre de Sa Majesté, nous sommes ici...
Quiconque résiste
sera exécuté sur-le-champ !
La lettre était juste.
Quelqu'un veut nous tuer.
Les soldats de l'empereur les combattent.
Votre Altesse,
devons-nous charger dans le chaos ?
Combien d'entre eux sont ici ?
Plusieurs dizaines.
Les habitants du Grand Xiao nous ont vraiment sous-estimés.
Ils pensent que ces quelques hommes
suffisent à nous tuer tous.
Il fait chaud.
Laissez-le d'abord refroidir.
Une fois que nous les aurons traités,
nous reviendrons et nous le boirons lentement.
[Yixuan Inn]
[Auberge Yixuan]
Seigneur Wu.
Votre Altesse.
[Tu'er a des capacités de combat extraordinaires]
[La plupart des assassins ont été tués ou blessés. Le plan s'est déroulé sans problème].
Excellent.
Il mérite vraiment son titre de meilleur combattant de l'État de Yan.
[Yixuan Inn]
Monsieur, vos compétences martiales sont formidables.
Nous vous remercions.
Satisfaisant !
Nous avons tué tant de gens du Grand Xia.
Voyons comment ce vieil empereur de Yan peut encore parler de paix maintenant.
Délégation de Yan ?
Votre Altesse,
que faire ensuite ?
Se changer
et prendre leurs armes.
Nous
vont au Mont Bei !
Une pluie fine arrive de l'est,
porté par un vent favorable.
Il semble que cette pluie
est inévitable.
[Capitale de Xia]
Qui êtes-vous ?
[Jeton]
Nous agissons sur ordre
de quitter la ville.
Faites place.
[Jeton]
Laissez-les passer.
Seigneur Zhao.
J'ai déjà
laisser ces personnes
hors de la ville.
De qui parlez-vous ?
Monseigneur,
J'ai suivi votre ordre et...
Je n'ai donné qu'un seul ordre aujourd'hui.
Il s'agissait de garder la porte comme d'habitude.
Vous m'entendez ?
Oui.
Suivre la situation de près
et signaler immédiatement toute évolution de la situation.
Monseigneur, êtes-vous inquiet...
Il ne faut jamais mettre tous ses œufs dans le même panier.
Seul le ciel le sait
si aujourd'hui nous sauvons l'Empereur...
ou trop tard.
Un cessez-le-feu et des échanges entre le Yan et le Grand Xia
ne fait aucun mal au prince Duan.
Quel que soit le point de vue que l'on adopte,
il n'a aucune raison de saboter les pourparlers de paix.
Quel détail ai-je manqué ?
Votre Altesse, ne vous inquiétez pas.
Sa Majesté a dit qu'en cas d'urgence,
il enverra quelqu'un pour vous le dire.
Le consort Xie a-t-il eu un comportement inhabituel ?
La consort Xie a été dans sa cour
toute la matinée.
Elle a brûlé des offrandes en papier pour son enfant à naître.
Elle les brûle très lentement.
C'est plutôt comme si elle les grillait.
que de les brûler.
Les rôtir... avec du feu ?
[Tout se passe comme d'habitude. Le Prince Duan préconise des pourparlers de paix].
Oui.
Comment pourrais-je oublier ?
[Je suis surveillé]
Xie Yong'er a utilisé cette astuce dans l'histoire originale.
[Je suis surveillé. Sa Majesté est en danger au Mont Bei]
Je suis surveillé.
[Le peuple Yan tente un assassinat]
Sa Majesté est en danger au Mont Bei.
Le peuple Yan tente un assassinat.
[Palais Kunyu]
Consort Xie,
vous n'êtes pas encore complètement rétabli.
Son Altesse nous a donné des instructions à plusieurs reprises.
Vous devriez rentrer à l'intérieur et vous reposer tôt.
Tu as fait ça toute la matinée.
À un moment comme celui-ci,
s'il vous plaît, ne me rendez pas les choses difficiles.
[Jeton]
Merci, Eunuque.
Alors je vais vous déranger
pour m'aider
nettoyer ces choses.
[Palais Kunyu]
Ling, retournons à l'intérieur.
Oui.
Votre Altesse, qu'est-ce qui vous arrive ?
Réveillez-vous ! Votre Altesse !
Votre Altesse !
[Jeton]
Votre Altesse, un mot est arrivé de la ville.
Les Yan ont tué les gardes
et on ne sait pas où ils se trouvent.
Préparez-moi une tenue de garde secret.
Nous quittons la ville.
Pourquoi, Votre Altesse ?
Le peuple Yan se dirige vers le mont Bei pour assassiner Sa Majesté.
Les hommes du prince Duan les aident secrètement.
Nous allons sauver Sa Majesté.
Votre Altesse,
Sa Majesté nous a dit
s'il y a un danger,
nous sommes là pour vous protéger
et veiller à ce que vous ne quittiez pas le palais.
La montagne doit être en train de craquer avec les hommes du prince Duan.
De plus, vous ne connaissez pas les arts martiaux.
Même si vous y allez, ce sera en vain.
Pouvez-vous mobiliser les gardes impériaux ?
Seul le prince Duan peut le faire.
C'est ce que je pensais.
Zhao Wucheng, commandant des gardes impériaux,
a déjà été racheté par le prince Duan.
Si nous le signalons de manière irréfléchie,
cela ne fera que l'alerter.
Il n'est plus temps de s'en préoccuper.
Faites ressortir ce que nous avons préparé.
Votre Altesse,
Le consort Xie a envoyé quelqu'un pour le livrer.
[Jeton]
Xie Yong'er ?
C'est tout.
Vous restez dans le palais et protégez la consort Xie.
Les autres, venez avec moi.
Les environs sont en effet très agréables.
Je suis heureux que vous l'aimiez, maman.
Le ciel accorde les cinq vertus à notre peuple,
y compris la bonté d'une mère et le dévouement filial d'un fils.
Maintenant que la pluie tombe, bénissons toutes choses,
tout cela grâce à Vos Majestés.
Marchez avec moi.
Tu vas bien ?
Des soldats se cachent dans les bois.
Ils étaient déjà là lorsque nous avons escaladé la montagne.
C'est une bonne chose que NWanyin ne soit pas venu.
Tu as apporté la chose ?
Quel beau temps !
Mon fils, tu t'occupes d'innombrables affaires et tu gardes le royaume dans ton cœur.
[Se souvenir avec honneur pour tous les âges]
En dépit de cette activité intense,
tu as quand même pris le temps d'inspecter mon mausolée avec moi.
Je suis profondément ému.
Regardez.
Mont Bei
a un paysage agréable.
Ce mausolée est tout à fait magnifique.
Fils,
vous êtes réfléchi.
Tout cela
est tout simplement mon devoir.
En effet.
Mon fils
s'attarde dans le harem
et s'occupe des affaires du Grand Xia.
Maintenant
il doit même s'inquiéter de
les questions relatives aux autres États.
Vos fonctions sont vraiment
sont trop nombreux.
Je ne peux m'empêcher de m'inquiéter pour vous.
[Se souvenir avec honneur pour tous les âges]
Le choix de Sa Majesté
du Mont Bei comme site
montre sa remarquable perspicacité.
Et avec vos abondantes bénédictions,
il s'agit d'une correspondance parfaite.
Une telle bonté maternelle et un tel dévouement filial
sont une bénédiction
à la population de Great Xia.
[Se souvenir avec honneur pour tous les âges]
Tant que mon fils est là,
Bien sûr, il s'agit d'une bénédiction pour le peuple de Great Xia.
C'est juste que...
Maintenant, tu as grandi,
vous avez de plus en plus
des idées personnelles.
Tandis que
Je suis heureux,
En fait, c'est toi qui m'inquiètes le plus.
Mère,
pourquoi dites-vous cela ?
Vous souvenez-vous
Shanyi, la danseuse ?
Celui qui a essayé de vous assassiner.
Très bien.
N'en parlons pas.
C'est juste que
il y a une chose que je ne comprends pas.
Cet incident n'a-t-il pas
vous a déjà donné une leçon ?
Mais dans ce que vous avez fait ces derniers jours,
Je vois des signes que vous répétez la même erreur.
Shanyi...
a été envoyée ici en tant que danseuse.
Pourquoi est-elle restée
et devienne ma concubine ?
Et pourquoi a-t-elle
tentative d'assassinat au prix de sa propre vie
alors qu'elle savait
qu'il ne pourrait jamais réussir ?
D'autres pourraient ne pas le savoir,
mais la mère,
ne savez-vous pas ?
Qu'est-ce que vous insinuez ?
Ce que je veux dire, c'est que
un cessez-le-feu et des pourparlers de paix
au profit de la population de la Grande Xia.
Pourquoi êtes-vous
si peu désireux de l'autoriser ?
État de Yan
se trouve dans un pays rude et barbare.
Ils sont
assoiffé de sang
et incorrigible.
Vous l'avez vu vous-même
au grand banquet de la longévité.
Leurs yeux avides et leurs ambitions sauvages
étaient bien visibles pour tous.
Fils,
Vous l'avez sûrement vu aussi.
Merci de votre attention.
pour votre inquiétude, Mère.
[Se souvenir avec honneur pour tous les âges]
Oubliez cela.
N'en disons pas plus.
Il est inutile d'en dire plus.
J'espère seulement que le jeune prince héritier ne s'inspirera pas de votre tempérament.
et s'entêter.
A ce propos,
hier,
le jeune prince héritier vous a mentionné à moi.
Il a dit
son père lui manquait.
Partez !
Votre Majesté,
c'est une récompense de l'impératrice douairière.
Que Xiahou Dan coopère ou non...
Ne venez pas !
Il doit me donner...
Va-t'en.
Un prince héritier.
Félicitations, Votre Majesté.
A partir de ce jour,
il sera le seul et unique prince héritier
de la Grande Xia.
Oui.
Si vous avez du temps libre,
allez le voir
et vérifier ses études.
Les choses sont imprévisibles.
Si quelque chose se produit,
le prince héritier
devra peut-être reprendre le trône temporairement.
Mieux vaut être préparé
à l'avance.
Pourquoi riez-vous ?
[Se souvenir avec honneur pour tous les âges]
Mère,
Est-ce que vous avez soudainement dit cela aujourd'hui ?
parce que vous pensez
il peut maintenant me remplacer
comme votre nouvelle marionnette ?
Avez-vous perdu la tête ?
Vous ne pensez pas vraiment
Je développerais toute affection paternelle pour lui, et vous ?
Que voulez-vous dire par là ?
Où est l'astronome impérial ?
Je suis ici.
Vérifier le feng shui
des palais inférieurs,
les chemins sacrés,
et les pavillons de stèles à proximité.
Regardez bien.
Il ne doit pas y avoir d'erreur.
Oui, oui,
Votre Majesté.
Avez-vous intercepté des nouvelles ?
Madame,
Nous sommes stationnés ici depuis longtemps,
mais aucun message urgent n'est arrivé de la ville.
Il est déjà l'heure.
Le seigneur Mu aurait déjà dû agir.
Comment se fait-il qu'il n'y ait pas de mouvement ?
Gardes !
Tuez !
Pourquoi sont-ils ici ?
Mu Yun n'a-t-il pas envoyé des hommes pour les intercepter ?
Assassins !
Envoyez les gardes impériaux en renfort !
Ils... ils tuent vraiment des gens !
Je me demande si Sa Majesté est en sécurité.
Sa Majesté est en danger.
Comme son sujet,
Je dois aller le sauver.
C'est vrai.
De quoi est-il fait ?
Le fer et l'acier ?
A en juger par vos talents de combattant,
Vous devez être Tu'er, le meilleur combattant de l'État de Yan, n'est-ce pas ?
C'est exact.
Je suis ici pour prendre la tête du Grand Empereur Xia !
Qui êtes-vous ?
Je ne suis qu'un simple serviteur
dans le palais du Grand Xia.
Vous, les habitants de la Grande Xia, vous ne faites que parler !
Allez-y !
Allez, viens.
Qu'est-ce que c'est ?
Arbalète à répétition de feu mystique des Neuf Cieux !
Aujourd'hui,
soit tu meurs,
ou je le fais.
Et vous, qui êtes-vous ?
Occupez-vous de vos affaires.
Tout le monde se rapproche !
Il ne peut pas viser !
Oui, il vise mal.
Votre Majesté, faites-le !
Faites-le, Votre Majesté !
Votre Majesté, surveillez vos arrières !
Dan.
Qu'y a-t-il, Votre Altesse ?
Rien.
Restez en mouvement.
Dan.
Comment allez-vous ?
M. Bei.
Stop !
Domaine royal restreint.
Pas d'entrée non autorisée !
[Jeton]
Il s'agit de notre propre peuple.
Que faites-vous ici ?
[Jeton]
Son Altesse nous a confié
d'escalader la montagne immédiatement.
Faites place.
Laissez-les passer.
Là-bas !
M. Yang ?
Votre Altesse ?
Que faites-vous ici ?
C'est une longue histoire.
Comment vont les choses de votre côté ?
Sa Majesté est piégée dans le mausolée.
La forêt
est remplie d'embusqués du prince Duan.
J'ai essayé de descendre dans la montagne pour aller chercher les gardes impériaux,
mais il est poursuivi par les embusqués.
Merci de m'avoir sauvé à l'instant, Votre Altesse.
Votre Altesse !
Mauvaise nouvelle !
Quelqu'un est en train de rattraper son retard.
M. Yang.
Courez vers l'est à travers la forêt,
puis descendez la montagne. Dépêchez-vous !
Votre Altesse,
Quoi... et vous ?
Ne vous inquiétez pas, M. Yang.
J'ai un plan.
M. Yang.
La sécurité de Sa Majesté
et l'avenir de la Grande Xia
vous sont confiés.
Vous devez faire venir les gardes impériaux pour le sauver.
I
J'y vais !
Xiahou Dan.
J'y serai bientôt.
Attendez.
Je dois...
attendre.
Il y a quelqu'un
attendant que je revienne.
Journal de Zhang San.
Vive l'empereur !
Vous pouvez vous lever.